# 申论



| 改善人居环境   | 自制力          | 将传统与现代结合 |
| -------- | ------------ | -------- |
| 拓展朋友圈    | 降低人力成本       | 产需精准对接   |
| 知识结构老化   | 满足多样化需求      | 违规成本     |
| 优质教育资源共享 | 实施村务公决       | 开展普法宣传   |
| 统一行业标准   | 过度开发自然资源     | 公正执法     |
| 维护消费者权益  | 盘活闲置资源       | 村民自治     |
| 延伸产业链    | 小众消费         | 市场导向功利   |
| 灵活就业     | 无障碍设施        | 个性化      |
| 发挥主观能动性  | 家国情怀         | 应急预案     |
| 协同管理     | 以老带新         | 打造利益共同体  |
| 劳动力短缺    | 正确的事业观       | 分级诊疗     |
| 规范市场秩序   | 量化标准         | 优化知识结构   |
| 责任到户     | 提升规则意识       | 农作物减产 降质 |
| 晋升通道不畅   | 年龄结构老化       | 树立正确的权力观 |
| 增强文化认同   | 提升个人信用意识     | 缺乏执法权限   |
| 对外依存度高   | 倒闭企业转型升级     | 推介地域独特文化 |
| 维权意识弱    | 规划缺乏预见性（前瞻性） | 促进绿色低碳出行 |
| 实名制管理    | 以市场为导向       | 攀比心理     |
| 涵养水源     | 占用共用资源       | 沾染不良习惯   |
| 明确惩戒措施   | 建立工作台账       | 积累工作经验   |

{% stepper %}
{% step %}
### 规范词

饺子认为：“传统IP能传承这么久，一定有存在的理由和价值。我们把它的价值提炼出来，再结合当下的时代精神，重新创作出一个大家真正相信的故事，希望体现一种时代性。”

<mark style="color:purple;">**传统题材现代表达**</mark>

\


02

影片对太乙真人的形象也做了全新诠释。按照中国古代神话，太乙真人在四川绵阳乾元山修道成仙。因此，创作团队将太乙真人设定为一位带有四川方言的角色。

<mark style="color:purple;">**发挥地域特色**</mark>

\


03

据成都高新区数字经济局方面介绍，高新区内汇聚了可可豆动画、墨境天合成都数字图像科技有限公司、成都千鸟文化传播有限公司等企业参与《哪吒2》的制作；成都高新区数字文创相关企业6000余家，2024年162家规上文创企业实现营收1141亿元，同比增长25.2%。

<mark style="color:purple;">**产业集群**</mark>



04

“万鳞甲”最早出现在《哪吒1》中，是龙王为了支持敖丙，用龙族身上最硬的龙鳞制作而成的铠甲，堪称“全族的希望”。在《哪吒2》的视效总监石超群看来，这些团队，是“真正意义上动画界的万鳞甲”。

138家中国动画公司的名字出现在《哪吒之魔童闹海》的片尾字幕里，其中既有传统影视巨头，也有业内知名的专业动漫公司，更多的，是名不见经传的中小型工作室。

<mark style="color:purple;">**行业托举**</mark>



05

泡泡玛特推出了“《哪吒之魔童闹海》天生羁绊系列”手办盲盒现货，上线仅8天时间销售额迅速破千万。随着电影票房逆跌，这款盲盒现货和预售均很快售罄，多个电商平台泡泡玛特旗舰店均显示无货。

<mark style="color:purple;">**电影IP激活文创市场**</mark>



06

传统神话为国漫提供了丰富的故事素材和文化底蕴，而国漫则通过现代化的叙事手法和视觉呈现，让这些古老的故事焕发新生。早些年的《大闹天宫》《哪吒闹海》《宝莲灯》等经典作品即是相关证明。近些年，在“魔童哪吒”系列之外，《西游记之大圣归来》借助《西游记》的经典IP，重新诠释了孙悟空的英雄形象；《白蛇：缘起》则以《白蛇传》为蓝本，赋予了传统故事新的情感深度。

<mark style="color:purple;">**挖掘传统文化富矿**</mark>


{% endstep %}

{% step %}
素材金句

* 中国动画以科技为笔，饱蘸五千年文明的浓墨，书写出兼具民族性与世界性的故事。
* **一个古老文明在数字时代的新生**。
* 中国正以“科技+文化”的双螺旋基因，深度参与全球文化格局的重构。
* **中国动画产业链的全面升级**。
* **从“技术输入”到“标准输出”的转身**。
* 探寻宝藏的钥匙或许就在更多对优秀传统文化的热爱和领悟里。
{% endstep %}

{% step %}
### 真题

* 做别人没做过的 （敢为人先）
* 超前研发（超前研发 提升差异化竞争力）
* 前置奖励 允许失败（容错）
* 几乎没有形成核心竞争力，缺少自己的品牌、渠道，只能通过低价竞争、压低利润率来获得订单 （提升核心竞争力。企业注重创新，打造自有品牌；拓宽渠道，打开国内市场）
*
{% endstep %}
{% endstepper %}
