# 项目管理



项目<mark style="color:purple;">范围定义</mark>是<mark style="color:purple;">生产项目计划</mark>的<mark style="color:purple;">基础</mark>。

步骤：范围计划编制->范围定义->创建WBS->范围确认->范围控制

范围管理就是要<mark style="color:purple;">确定项目的边界</mark>，即，要确定哪些工作是项目应该做的，哪些工作不应该包括在项目中。这个过程用于确保项目干系人对作为项目结果的产品或服务，以及开发这些产品所确定的过程有一个共同的理解。

WBS，工作分解结构，把项目整体或者主要的可交付成果分解成<mark style="color:purple;">容易管理、方便控制</mark>的若干个子项目，子项目需要继续<mark style="color:purple;">分解为工作包</mark>。持续这个过程，直到整个项目都分解为<mark style="color:purple;">可管理的工作包</mark>，这些工作包的总和就是项目的<mark style="color:purple;">所有工作范围</mark>。创建WBS的目的是<mark style="color:purple;">详细规定项目的范围</mark>，<mark style="color:purple;">建立范围基准</mark>。

常用方法：专家估算、三点估算法、功能点估算、自上而下估算、自下而上估算。其中常用的是三点估算法，其公式为：

制定进度计划：\
关键路径法（CPM）：是项目整个路径中最长的路径，是项目完成的最短时间。关键路径可以有多个，但是越多，项目风险越大。向关键路径要时间，向非关键路径要资源。

总时差【即：松弛时间】：在不延误总工期的前提下，该活动的机动时间。活动的总时差等于该活动最迟完成时间与最早完成时间之差，或该活动最迟开始时间与最早考试时间之差。

**Gantt**甘特图，又称为横道图、条状图（Bar chart），通过条状图来显示项目、进度和其他时间相关的系统进展的内在关系随着时间进展的情况。以提出者亨利·劳伦斯·甘特（Henry Laurence Gantt）先生的名字命名。

甘特图按内容不同，分为计划图表、负荷图表、机器闲置图表、人员闲置图表和进度表五种形式。

优点：甘特图直观简单，易制作及理解，能很清晰地表示出每一项任务的起始时间与结束时间，一般适用比较简单的小型项目，可用于WBS的任何层次、进度控制、资源优化、编制资源和费用计划。

缺点：不能系统的表达一个项目所包含的各项工作之间的复杂关系，难以进行定量的计算和分析，以及计划的优化等。



## 成本管理

成本管理过程包括：成本估算、成本预算与成本控制

成本预算：Cost Budget，将总的成本估算分配到各项活动和工作包上，来建立一个成本的基线\
成本估算：Cost Estimate，对完成项目活动所需资金进行近似的估算\
成本控制：Cost Control，成本控制是一个监视项目状态的过程，以更新项目成本并管理成本基线的更改\
成本类型，或叫成本分类

直接成本：项目团队<mark style="color:purple;">差旅费、工资、物料及设备使用费</mark>等\
间接成本：税金\
沉没成本：一种历史成本，对<mark style="color:purple;">现有决策而言是不可控</mark>成本\
变动成本：随着<mark style="color:purple;">生产量、工作量、或时间而变</mark>的成本\
机会成本：利用一定时间或资源生产一种商品时，便<mark style="color:purple;">失去利用这些资源生产其他最佳替代品</mark>的成本
