# 2025.2.11

1\
<mark style="color:purple;">DhcpDecine</mark>:DHCP客户端收到DHCP服务器回应的DhcpAck报文后，通过地址冲突检测发现服务器分配的地址冲突或者由于其他原因导致不能使用，则发送DhcpDecline报文，通知服务器所分配的IP地址不可用。

2\
项目范围定义是<mark style="color:purple;">生产项目计划</mark>的<mark style="color:purple;">基础</mark>\
项目范围定义是通过创建详细的WEB（工作分解结构）实现\
\~\~<mark style="color:purple;">项目范围描述</mark>是<mark style="color:purple;">产品范围说明书</mark>的<mark style="color:purple;">重要组成部分</mark>\~\~\~\~\
项目范围更广泛，定义了为了交付产品或服务所需完成的所有工作。产品范围说明书是项目文案的一部分，用于描述产品的特性，但项目范围描述并不完全等同于产品范围说明书的一部分，而是项目范围声明或项目\
范围说明书的内容。

3\
<mark style="color:purple;">真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序 （评测准确程度依次递减）</mark>

4\
<mark style="color:orange;">十进制数1111转化为二进制数为:10001010111。物理页的大小为512字节，这说明页内地址为9个二进制位，进程A的逻辑地址中，右边的9位是页内地址，左边的2位是页号，即:10001010111。页号为二进制的10，即十进制的2，对应的物理页号为4。若进程A页表的逻辑页4和进程B页表的逻辑页5要共享物理页8，则说明它们都对应物理页8，所以均填8。</mark>

5\
运用信息技术进行<mark style="color:purple;">知识的挖掘和业务流程的管理</mark>是企业信息化建设的重要活动。

6（公式绝育）（功能 实现 结构 领域）\
逆向工程信息可以分为四个层次：\
<mark style="color:purple;">功能级</mark>可以抽象出反映<mark style="color:purple;">程序段功能及程序段之间关系</mark>的信息\
<mark style="color:purple;">实现级</mark>可以抽象出程序的<mark style="color:purple;">抽象语法树、符号表</mark>等信息\
<mark style="color:purple;">结构级</mark>：反映<mark style="color:purple;">程序分量之间相互依赖关系的信息</mark>，如调用图、结构图等\
<mark style="color:purple;">领域级</mark>：包括<mark style="color:purple;">反映程序分量或程序与应用领域概念之间对应关系</mark>的信息

7\
<mark style="color:purple;">分片透明性</mark>是指用户不必关心数据是如何分片的，它们对数据的操作在全局关系上进行，即关心如何分片对用户是透明的，因此，当分片改变时应用程序可以不变。分片透明性是最高层次的透明性，如果用户能在全局关系一级操作，则数据如何分布，如何存储等细节自不必关心，其应用程序的编写与集中式数据库相同。



<mark style="color:purple;">复制透明</mark>是采用<mark style="color:purple;">复制技术</mark>的分布方法，用户不知道数据是复制到哪些节点，如何复制的。<mark style="color:purple;">位置透明性</mark>是指用户<mark style="color:purple;">不必知道所操作的数据放在何处</mark>，即数据分配到哪个或哪些站点存储对用户是透明的。因此<mark style="color:purple;">,数据分片模式的改变</mark>，如把数据从一个站点转移到另一个站点将不会影响应用程序，因而<mark style="color:purple;">应用程序不必改写</mark>。



<mark style="color:purple;">局部映像透明性</mark>(逻辑透明)是指<mark style="color:purple;">最低层次</mark>的透明性，该透明性提供数据到局部数据库的映像，即用户不必关心局部DBMS支持哪种数据模型、使用哪种数据操纵语言，数据模型和操纵语言的转换是由<mark style="color:purple;">系统完成</mark>的。因此，局部映像透明性对<mark style="color:purple;">异构型和同构异质的分布式数据库系统</mark>是非常重要的。

## 数据库函数依赖及范式

8

<mark style="color:purple;">主键没有部分函数依赖</mark>->2NF（例如：（A,B）是主键 但是B->D）所以B<mark style="color:purple;">受别的依赖就是不满足2NF</mark>\
不存在传递依赖->3NF\
是否保持函数依赖：\
之前是a->b->c\
现在R1是a->b 保持了\
R2是a->c没有保持 导致函数依赖b->c丢失\
所以分解没有保持函数依赖

9\
RC-5 对称加密算法\
RSA、ECC非对称加密算法

10\
螺旋模型在==快速模型==的基础上扩展而成

11\
\==企业信息化==一定要建立在==企业战略规划基础==之上，以==企业战略规划==为基础建立的==企业管理模式==是建立==企业战略数据模型==的依据。

12

* 为了保证数据完整性，要求数据库系统维护事务的==原子性、一致性、隔离性和持久性==。
* 数据库设计中为了实现原子性和持久性的最为简单的策略:“==影子拷贝==”。该策略假设在某一个时刻只有一个活动的事务，首先对数据库做副本(称为影子副本)，并在磁盘上维护一个dp pointer指针，指向数据库的当前副本。对于要执行写操作的数据项，数据库系统在磁盘上维护数据库的一个副本，所有的写操作都在数据库副本上执行，而保持原始数据库不变，如果在任一时刻操作不得不中止，系统仅需要删除新副本，原数据库副本没有受到任何影响。事务的一致性要求在没有其他事务并发执行的情况下，事务的执行应该保证数据库的一致性。数据库系统通常采用==完整性约束检查机制==保证==单个事务的-致性==。
* 两阶段锁协议是实现事务隔离性的常见方案，该协议通过==定义锁的增长和收缩两个阶段约束事务的加锁和解锁过程==，能够保证事务的==串行化执行==，但由于事务==不能一次得到所有需要的锁==，因此该协议有==可能会导致死锁==。
* 数据库的恢复机制，主要描述了基于日志的延迟修改技术的设计与恢复过程。该技术通过在日志中记录所有对数据库的修改操作，将一个事务的所有写操作延迟到事务提交后才执行，日志中需要==记录“事务开始"和“事务提交”时间==，还需要==记录数据项被事务修改后的新值==，==无需记录数据项被事务修改前的原始值==。当==系统发生故障时，如果某个事务已经开始，但没有提交==，则该事务对数据项的修改尚未体现在数据库中，因此==无需做任何恢复动作==。

13

* \==架构模式==是软件设计中的==高层决策==，架构模式反映了开发软件系统过程中所作的==基础设计决策==。
* 惯用法则是实现通过某种特定的程序设计语言来描述构件与构件之间的关系
* 例如引用-计数就是C++语言中的一种惯用法则

14

* 嵌入式系统通常采用接口中的==移位寄存器==来实现==数据的串/并和并/串转换==操作

15

* \==高速缓存是由硬件自动完成==的 所以对于程序员来说是透明的
* 透明指的是不需要了解其中的机制 甚至是看不到这个层次（程序员不能直接操作）
* （而磁盘存储器、内存、flash都是可以通过程序去操作的）

16

* 安全性需求:是指通过约束软件的行为，使其不会出现==不可接受==的==违反系统安全的行为==需求。
* 需求本身就是根据已知的==系统信息==来进行获取的

17

* 分层结构的脆弱性：==底层错误==导致整个系统无法运行，层与层之间引入通信机制势必造成性能下降

18

* Tracz的定义为:“DSSA就是一个特定的问题领域中支持一组应用的==领域模型、参考需求、参考架构==等组成的开发基础，其目标就是支持在一个特定领域中多个应用的生成”。
* \==领域实现==是为了获取==领域模型==和==DSSA开发和组织可重用信息==

19

* 在实时操作系统中，两个任务==并发执行==，一个任务要==等待另一个任务==发来消息，或==建立某个条件后再向前执行==，这种制约性合作关系被称为任务的==同步==

20

* a测试和b测试为确认测试

21

* 调试器在设置断点时，其本质是在断点处设置一个事件监听函数，当程序执行到断点位置时，会触发并调用该事件监听函数，监听函数负责进行==自动卷屏、刷新变量数值==等动作。这是一个==典型的回调机制==，属于==隐式调用==的架构风格。

22\
!\[\[Pasted image 20250211160718.png]]\
23\
三重DES要用到==2==个DES密钥 2\*56=112
