# 2025.3.21

## ABSDM模型（需设档 审实化）

* ABSDM模型把整个基于体系结构的软件过程划分为:体系结构需求、设计、文档化、复审、实现和演化。
* 体系结构<mark style="color:purple;">需求</mark>:需求过程主要是<mark style="color:purple;">获取用户需求</mark>，<mark style="color:purple;">标识</mark>系统中所要<mark style="color:purple;">用到的构件</mark>。\
  体系结构<mark style="color:purple;">设计</mark>:体系结构设计是一个<mark style="color:purple;">迭代过程</mark>，如果要开发的系统能够从已有的系统中导出大部分，则可以使用已有系统的设计过程。
* 体系结构<mark style="color:purple;">文档化</mark>:绝大多数的体系结构都是抽象的，由一些概念上的构件组成，因此要去实现体系结构，还必须得把体系结构文档化。体系结构文档化过程的主要输出结果是<mark style="color:purple;">体系结构规格说明和测试体系结构需求的质量设计说明书</mark>这2个文档。本题第三空选择C选项。
* 体系结构<mark style="color:purple;">复审</mark>:体系结构设计、文档化和复审是一个选代过程。复审的目的是<mark style="color:purple;">表示潜在的风险</mark>，及早发现体系结构设计中的缺陷和错误，包括<mark style="color:purple;">体系结构能否满足需求、质量需求是否在设计中得到体现、层次是否清晰、构件划分是否合理、文档表达是否明确、构件设计是否满足功能与性能的要求</mark>等。
* 体系结构<mark style="color:purple;">实现</mark>:所谓“实现”就是要用<mark style="color:purple;">实体显示出一个软件体系结构</mark>，即要符合体系结构描述的结构性设计决策，分割成规定的构件，按规定的方式互相交互。整个实现过程是以复审后的文档化的体系结构说明书为基础的，每个构件必须<mark style="color:purple;">满足软件体系结构中说明的对其他构件的责任</mark>。最后一步是测试，包括单个构件的功能性测试和被组装应用的<mark style="color:purple;">整体功能和性能测试.</mark>
* 体系结构<mark style="color:purple;">演化</mark>:在构件开发过程中，用户的需求可能还有变动。在软件开发完毕，正常运行后，由一个单位移植到另一个单位，需求也会发生变化。在这两种情况下，就必须相应地修改软件体系结构，以适应新的变化了的软件需求。体系结构演化是<mark style="color:purple;">使用系统演化步骤去修改应用，以满足新的需求</mark>。



* 解释器：系统要能应对“自定义”内容的解析



软件设计层面的功耗控制主要可以从以下方面展开:

1、软硬件协同设计,即软件的设计要与硬件匹配，考虑硬件因素。

2、编译优化，采用低功耗优化的编译技术。

3、减少系统的持续运行时间，可从算法角度进行优化。

4、用“中断”代替"查询"。

5、进行电源的有效管理。



* &#x20;企业门户是一个信息技术平台，这个平台可以提供个性化的信息服务，为企业提供一个单一的访问企业各种信息资源和应用程序的入口。
* 现有的企业门户大致可以分为<mark style="color:purple;">企业信息门户、企业知识门户和企业应用门户</mark>三种。
* 企业信息门户重点强调为访问结构数据和无结构数据提供统一入口，实现收集、访问、管理和无缝集成。
* 企业知识门户提供了一个创造、搜集和传播企业知识的平台，通过企业知识门户，员工可以与工作团队中的其他成员取得联系寻找能够提供帮助的专家。
* 企业应用门户是一个用来提高企业的集中贸易能力、协同能力和信息管理能力的平台。它以商业流程和企业应用为核心，将商业流程中功能不同的应用模块通过门户集成在一起，提高公司的集中贸易能力、协同能力和信息管理能力。
